I participated in the Bell Tree Express event together
Aku berpartisipasi dalam acara Bell Tree Express
with the members of the Youth Detective Squad,
bersama dengan anggota Kelompok Detektif Cilik,
Ran and the others.
Ran dan yang lainnya.
Suspicious passengers are gathered in car number 8.
Penumpang yang mencurigakan berkumpul di gerbong nomor 8.
A dark shadow closes in on Haibara.
Sebuah bayangan gelap yang mendekati Haibara.
And the deduction quiz that is carried out in the train
Dan kuis deduksi yang dilakukan di dalam kereta
changes into a locked room murder!
berubah menjadi pembunuhan kamar terkunci!
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
The car that disappeared during the locked room murder.
Gerbong yang menghilang saat pembunuhan ruang terkunci.
The suspicious testimonies of the passengers.
Kesaksian mencurigakan dari para penumpang.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Pitch Black Mystery Express Train (Tunnel)"
"Kereta Ekspres Misteri Hitam (Terowongan)"
Murder?
Pembunuhan?
You mean, this is a real murder?
Maksudmu, ini pembunuhan sungguhan?
Yeah. Somebody shot him right through his temple.
Ya. Seseorang menembak pelipisnya.
But this room was chain locked,
Tapi ruangan ini terkunci rantai,
so you had to break the door down to get in, didn't you?
jadi kau harus mendobrak pintu untuk bisa masuk, bukan?
So, wouldn't that make it suicide?
Jadi, bukankah ini adalah bunuh diri?
Although it's still a mystery
Meskipun masih sebuah misteri
how the door was locked since...
bagaimana pintunya bisa terkunci...
there are no burns around the gun shot of the temple.
Tidak ada bekas luka bakar di sekitar luka tembak di pelipis.
That's proof that he was shot from a distance!
Itu bukti bahwa dia ditembak dari jauh!
When someone shoots his own head with a gun,
Ketika seseorang menembak kepalanya sendiri dengan pistol,
the gun should be pressed against the head, you see.
pistol harus ditekan ke kepala.
But, could it be that he got scared
Tapi mungkinkah dia ketakutan
just before shooting himself and pulled the gun away?
sebelum menembak dirinya sendiri dan menjauhkan pistolnya?
I don't think so.
Aku rasa tidak.
See the silencer on the tip of the gun?
Lihat peredam di ujung pistol?
I think it's impossible to shoot himself
Aku pikir tidak mungkin untuk menembak dirinya sendiri
with such a long thing attached to the gun.
dengan benda panjang yang menempel di pistol.
And besides, see, on the sofa opposite,
Dan selain itu, lihat di sofa seberang,
there looks to be a trace of a gun being fired on it.
sepertinya ada jejak senjata yang ditembakkan di atasnya.
Huh?
Hah?
The murderer probably, in order to make it look like a suicide,
Pembunuhnya mungkin, agar terlihat seperti bunuh diri,
put discharge residue on the victim's hand and sleeve,
meletakkan residu pada tangan korban dan lengan bajunya,
made him hold the gun
membuatnya memegang pistol
and fired an extra shot.
dan menembak sekali lagi.
Of course discharge residue would also be found on the murderer,
Tentu saja residu tembakan itu juga akan ditemukan pada si pembunuh,
but it can easily be removed by washing his hands,
tapi bisa dengan mudah dihilangkan dengan mencuci tangannya,
and as to his clothes,
dan untuk pakaiannya,
he probably already threw it out the window.
dia mungkin sudah membuangnya ke luar jendela.
But, well, it's for sure that the killer
Tapi, yah, sudah pasti pembunuhnya
is still on this train.
masih di kereta ini.
We won't let him get away.
Kita tidak akan membiarkan dia lolos.
For the time being, you guys go back to your room
Untuk saat ini, kembalilah ke kamar kalian
-with Ran and the others. -Huh?
-bersama Ran dan yang lainnya. -Hah?
What? We'll help out with something too!
Apa? Kami juga akan membantu!
-Me too! -Stay out of this!
-Aku juga! -Jangan ikut campur!
Lock your room until I get back
Kunci kamar kalian sampai aku kembali
and no matter who comes around, don't ever open the door!
dan tidak peduli siapapun yang datang, jangan buka pintunya!
What's that drastic attitude about?
Kenapa kau bersikap drastis seperti itu?
You look frightening.
Kau terlihat menyeramkan.
Huh? Oh, like I was saying...
Hah? Oh, seperti yang kukatakan...
It's dangerous because a murderer
Ini sangat berbahaya karena si pembunuh
is still loitering around, you see?
masih berkeliaran, paham?
Then, take care of the children, will you?
Kalau begitu, jagalah anak-anak, oke?
Okay. I got it.
Oke. Aku mengerti.
But, I'll call Dad either way and have him come too.
Tapi, aku tetap akan menghubungi Ayah dan memintanya untuk datang juga.
Excuse me.
Uh.
What's this about, all this fuss?
Ada apa dengan semua keributan ini?
Don't tell me that the deduction quiz this time
Jangan bilang kalau kuis deduksinya sudah dimulai?
Oh, no. Rather than a quiz,
Oh, tidak. Daripada kuis,
a real murder seems to have occurred.
pembunuhan sungguhan sepertinya telah terjadi.
A real murder?
Pembunuhan sungguhan?
My, how frightening.
Benar-benar menakutkan.
A real case is no good. It's too bloody.
Kasus asli itu tidak bagus. Itu terlalu berdarah.
At any rate, conductor!
Bagaimanapun juga, kondektur!
Please stop this train right away,
Tolong segera hentikan kereta ini,
and tell all the passengers not to leave their rooms
dan beritahu semua penumpang untuk tidak meninggalkan kamar mereka
until the police arrive!
sampai polisi tiba!
Yes!
Ya!
Attention all passengers.
Perhatian semua penumpang.
Since an incident has occurred on board,
Karena ada insiden yang terjadi
the schedule of this train has been changed
jadwal kereta ini sudah diubah
and we are contemplating whether or not
dan kami mempertimbangkan untuk berhenti
to stop at the nearest station.
di stasiun terdekat.
We are very sorry to inconvenience you,
Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan anda,
however, until further instructions,
namun, sampai ada instruksi lebih lanjut,
please stay in your rooms
tolong tetap di kamar anda
and try as much as possible not to go outside.
dan usahakan untuk tidak keluar.
What a bad feeling.
Sungguh perasaan yang buruk.
This bad feeling that I've been having from a while ago.
Perasaan buruk yang aku alamsi sejak tadi ini.
And that attitude of his a while ago.
Dan sikapnya tadi itu.
What is this anyway, what's going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Huh? You're on board too?
Hah? Kau juga ikut?
-Amuro! -Yes!
-Amuro! -Ya!
I was lucky and was able to get myself a ticket, you see.
Aku beruntung dan bisa mendapatkan tiket untuk diriku sendiri.
I met Mr. Mouri a while ago in the dining room too!
Aku juga bertemu dengan Tn. Mouri di ruang makan tadi.
Hey, Ran, who's this good looking guy?
Hei, Ran, siapa pria tampan ini?
A detective who wants to be Dad's disciple
Seorang detektif yang ingin menjadi murid Ayah
that I told you about a while ago.
yang pernah kuceritakan itu.
Oh, so he's the one.
Oh, jadi dia orangnya.
Hello, I'm Sonoko Suzuki.
Halo, aku Sonoko Suzuki.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
I hear that something happened on board.
Kudengar telah terjadi sesuatu.
Do you know anything about it?
Apa kau tahu sesuatu soal itu?
Well, a murder's been committed.
Yah, ada sebuah pembunuhan yang terjadi.
Sera and Conan are back at the site right now.
Sera dan Conan sedang ada di tempat kejadian saat ini.
Oh.
Oh.
If so, I would think it best to leave it to Mr. Mouri?
Kalau begitu, bukankah akan lebih baik jika kita serahkan pada Pak Mouri?
It looks to be that the heavens are on our side.
Sepertinya surga berpihak pada kita.
What? It won't stop until Nagoya?
Apa? Tidak akan berhenti sampai Nagoya?
I told you to stop it at the nearest station and yet...
Aku sudah memintamu untuk berhenti di stasiun terdekat. Kenapa?
But, you see.
Begini.
Just one word from the owner of this train,
Hanya sepatah kata dari pemilik kereta ini,
Advisor Jirokichi Suzuki
Penasihat Jirokichi Suzuki
and it's no questions asked.
dan tidak ada lagi yang berani bertanya.
The one who is audacious enough
Orang yang cukup berani
to commit a murder on board my train,
untuk melakukan pembunuhan di atas keretaku
shall be arrested right before my eyes.
akan ditangkap tepat di depan hadapanku.
So saying, it seems he's waiting for the train to arrive in Nagoya.
Jadi, sepertinya dia sedang menunggu kereta ini untuk tiba di Nagoya.
I mean, is there any limit to that old man's power?
Maksudku, apakah ada batasan dari kekuasaan orang tua itu?
Well, no need for worry.
Yah, tidak perlu khawatir.
Before we arrive at Nagoya Station,
Sebelum kita sampai di Stasiun Nagoya,
I, the renowned Detective Poirot Mouri,
Detektif Poirot Mouri yang terkenal,
will magnificently pierce through the truth
akan mengungkap kebenaran
of this Bell Tree Express murder incident and solve it!
dari insiden pembunuhan Bell Tree Express ini dan memecahkannya!
Please do so at all costs!
Tolong lakukan dengan cara apapun!
By the way, conductor.
Ngomong-ngomong, kondektur.
When did you last see the victim, Mr. Murobashi?
Kapan terakhir kali kau melihat korban, Tn. Murobashi?
It was when I was in front of Mr. Noto's room A.
Itu saat aku berada di depan kamar A milik Tn. Noto.
Since I heard the bell, I went in front of room A,
Karena aku mendengar suara bel, aku pergi ke depan kamar A,
and was scolded by Mr. Noto
dan dimarahi oleh Tn. Noto
saying that he didn't call.
yang mengatakan bahwa dia tidak memanggil.
At that time, Mr. Murobashi opened the door of his room
Saat itu, Tn. Murobashi membuka pintu kamarnya
and was shooting glances towards us.
dan melirik ke arah kami.
Was it really Mr. Murobashi?
Apakah itu benar-benar Tn. Murobashi?
Yeah.
Ya.
He seems to have been on the phone with someone though.
Dia sepertinya sedang menelepon dengan seseorang.
Okay, shall we go see what Mr. Noto has to say, Poirot?
Baiklah, bisa kita lihat apa yang akan dikatakan oleh Tn. Noto, Poirot?
Yeah, right!
Ya, benar!
Yeah, back then
Ya, saat itu
I also heard Mr. Murobashi's voice through the door.
aku juga mendengar suara Tn. Murobashi dari pintu.
I was surprised because I didn't think
Aku terkejut karena aku tidak berpikir
that he was in the room next to mine.
bahwa dia ada di kamar sebelahku.
But, why did you lie saying that
Tapi, kenapa kau berbohong dengan mengatakan
you didn't ring the bell when you did?
bahwa kau tidak membunyikan belnya?
Like I've been saying, I didn't call
Seperti yang telah aku katakan, aku tidak memanggil kondektur,
but the conductor came anyway!
tapi dia tetap datang!
But the lamp on top of the door should light up
Tapi lampu di atas pintu akan menyala
when you ring the bell,
ketika kau membunyikan bel,
so I don't think he made a mistake.
jadi kurasa dia tidak membuat kesalahan.
The thing is, the bulb of room A was burned out.
Masalahnya, lampu kamar A sudah terputus.
So, despite the bell ringing,
Jadi, meski bel berbunyi,
none of the lamps of the rooms were lit.
tidak ada lampu di kamar itu yang menyala.
I just happened to think it was Mr. Noto's room
Aku kebetulan berpikir bahwa itu adalah kamar Tn. Noto
so I knocked.
jadi aku mengetuk.
And? After that?
Dan? Setelah itu?
Right after the door of room A and room B were closed,
Tepat setelah pintu kamar A dan kamar B ditutup
the bell rang and the lamp of room E,
bel berbunyi dan lampu kamar E,
Ms. Idenami's room turned on so I went over but...
Kamar Nn. Idenami, menyala jadi aku pergi tapi...
Yes. I did ring the bell and called the conductor
Ya. Aku membunyikan bel dan memanggil kondektur
because I heard strange noises in my room.
karena aku mendengar suara aneh di kamarku.
The sound was caused by the alarm of this wristwatch.
Suara itu disebabkan oleh alarm dari jam tangan ini.
I found it stuck between the space of the sofa!
Aku menemukannya terselip diantara sofa!
I'm sure that the janitor or somebody forgot it here.
Aku yakin petugas kebersihan atau seseorang yang melupakannya.
That's...
Itu...
If you called the conductor to make him examine the room,
Jika kau memanggil kondektur untuk membuatnya memeriksa ruangan,
it could be at that time
bisa jadi pada saat itu
that the culprit entered the victim's room.
pelakunya memasuki kamar korban.
After all, the conductor guarding the corridor
Lagipula, kondektur yang menjaga koridor akan pergi.
Examine? I called him to complain!
Memeriksa? Aku memanggilnya untuk mengeluh!
I found this on my own a while ago!
Aku sendiri yang menemukannya!
I don't like others stomping on my property, you see.
Aku tidak suka jika ada orang lain yang masuk wilayahku, begitu.
Oh. Which means that
Oh. Itu berarti meskipun
although you were in the corridor all the while,
kau berada di lorong selama itu,
you didn't see any suspicious person
aau tidak melihat orang yang mencurigakan
go into the victim's room, conductor?
masuk ke kamar korban, kondektur?
Come to think of it...
Kalau dipikir-pikir...
When I was listening to Ms. Idenami's complaint,
Ketika aku mendengarkan keluhan Nn. Idenami,
the door on the very end was opened
pintu di paling ujung terbuka
and I felt as if somebody was glancing this way
dan aku merasa seolah-olah seseorang sedang melirik ke arahku
through the door.
melalui pintu.
The room at the very end would be room A.
Ruangan yang paling ujung adalah kamar A.
Just before seeing that suspicious person,
Tepat sebelum melihat orang yang mencurigakan itu,
Ms. Komino who came out of room D
Ny. Komino yang keluar dari kamar D
with her maid pushing her wheelchair along,
dengan pembantunya mendorong kursi rodanya,
went over that way
pergi ke arah sana
so maybe those two witnessed something.
jadi mungkin keduanya menyaksikan sesuatu.
Ms. Komino, eh?
Ny. Komino, eh?
The door of room A?
Pintu kamar A?
When we passed by there, no such door was opened.
Saat kita lewat sana, tidak ada pintu seperti itu yang dibuka.
Of course we didn't see the suspicious person
Tentu saja kami tidak melihat orang yang mencurigakan itu
who was near the door either.
yang berada di dekat pintu juga.
Isn't that right, Ms. Sumitomo?
Bukankah itu benar, Nn. Sumitomo?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
The only door that was opened
Satu-satunya pintu yang terbuka
was that of Ms. Idenami's room
adalah kamar Nn. Idenami
where she was shouting.
dimana dia berteriak.
Then maybe the door was opened after Ms. Komino passed by.
Lalu mungkin pintunya dibuka setelah Ny. Komino lewat.
On the way to room B,
Dalam perjalanan ke kamar B kami,
we passed the two old ladies by the door
melewati dua wanita tua di dekat pintu
leading to car number 8.
menuju ke gerbang nomor 8.
But we didn't see the door of room A open either.
Tapi kami juga tidak melihat pintu ruangan A terbuka.
Are you sure it was really opened?
Apakah kau yakin itu benar-benar dibuka?
Oh, come to think of it,
Oh, kalau dipikir-pikir,
just before you boys came along,
tepat sebelum kalian datang,
Mr. Ando in room C
Tn. Ando di kamar C
came to check things out so maybe...
datang untuk memeriksa keadaan, jadi mungkin...
Yeah. Ms. Idenami shouting
Ya. Teriakan Nn. Idenami
could be heard all the way to my room,
bisa terdengar sampai ke kamarku,
so I left the room to go check things out.
jadi aku meninggalkan ruangan untuk memeriksa semuanya.
I wondered what all the fuss was about.
Aku ingin tahu ada keributan apa.
But, I can't really say if the door of room A
Tapi, aku tidak yakin jika pintu ruangan A
was opened then or not.
dibuka atau tidak.
After all, it's in a different direction from room E.
Lagipula, itu dalam arah yang berbeda dari ruang E.
On top of that, back then, the train went through a tunnel
Selain itu, saat itu, kereta melewati sebuah terowongan
and there was no light coming in through the window.
dan tidak ada cahaya yang masuk melalui jendela.
The corridors were dimly lit too.
Lorongnya juga remang-remang.
Come to think of it, that's right.
Kalau dipikir-pikir, itu benar.
You didn't see anything?
Kau tidak melihat apa-apa?
After all, you came along right after I left the room, right?
Lagipula, kau datang setelah aku meninggalkan kamar, kan?
Nope. We didn't see anything.
Tidak. Kami tidak melihat apa-apa.
By the way, you passengers in car number 8,
Ngomong-ngomong, kalian para penumpang gerbong 8
seem to strangely know each other's rooms and names.
sepertinya tahu kamar dan nama dari masing-masing.
But, are you acquaintances?
Apa kalian saling mengenal?
Yes. Sort of.
Ya. Semacam itulah.
Every year we all come on board this mystery train, you see.
Setiap tahun kami semua naik kereta misteri ini, begitu.
They are our regular customers
Mereka adalah pelanggan tetap kami
who reserve this first class car every year, first thing.
yang selalu memesan gerbong kelas pertama setiap tahun.
Moreover, they all reserve the same room.
Apalagi, mereka semua memesan kamar yang sama.
Oh.
Oh.
Which means, in other words,
Artinya, dengan kata lain,
it could be that you merely made a mistake, conductor?
bisa jadi kau hanya membuat kesalahan, kondektur?
No. I'm pretty sure that I saw what I saw.
Tidak. Aku cukup yakin bahwa aku melihat apa yang aku lihat.
I see, I got it!
Aku mengerti.
You're the one, aren't you?
Kaulah orangnya, bukan?
The one who let the culprit secretly into room B.
Orang yang membiarkan pelakunya diam-diam masuk ke kamar B.
Huh?
Hah?
Although you say it's a locked room murder,
Meskipun kau mengatakan itu pembunuhan kamar terkunci,
I'll bet there's a hidden door
aku berani bertaruh ada pintu tersembunyi
or something leading to the next room?
atau sesuatu yang mengarah ke kamar sebelah?
There is no such door on this train!
Tidak ada pintu seperti itu di kereta ini!
Then, you gathered the passengers of room A, C, D and E
Kemudian, kau mengumpulkan penumpang ruang A, C, D dan E ke ruang B
and you made of all of them
dan kau membuat semuanya
take a shot at the victim one by one, no?
menembak korban satu per satu, bukan?
What on earth are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
According to my deduction, that's how it goes!
Menurut deduksiku begitulah ceritanya.
That's ridiculous.
Konyol sekali.
That's the same as that of the Orient Express!
Itu sama seperti Orient Express!
I mean, the victim was only shot once.
Maksudku, korbannya hanya ditembak sekali.
What? You sent it to the Mouri Detective Agency?
Apa! Kau mengirimkannya ke Kantor Detektif Mouri?
You mean the picture of the camp that we went to last week?
Maksudmu foto perkemahan yang kita kunjungi minggu lalu?
Yes, because I wanted to thank
Ya, karena aku ingin berterima kasih
the lady who saved us back then.
kepada wanita yang menyelamatkan kita saat itu.
So I thought a famous detective
Karena kupikir detektif terkenal
would be able to find out who she was.
pasti bisa mencari tahu siapa dia.
If it's that movie you're talking about,
Jika itu soal video yang kau bicarakan,
I watched it together with Dad!
aku menontonnya bersama dengan Ayah!
It would be difficult to find her just by her voice and face,
Akan sulit menemukannya hanya dengan suara dan wajahnya,
but Dad said that if we upload it on the web,
tapi Ayah mengatakan bahwa jika kita mengunggahnya di web,
somebody may know her.
seseorang mungkin mengenalnya.
That lady was wearing the pass ring
Wanita itu mengenakan cincin penumpang kereta misteri,
so we were saying that we may run into her here, right?
jadi kami katakan bahwa kami mungkin akan bertemu dengannya di sini, kan?
I haven't seen her yet.
Aku belum melihatnya.
It can't be.
Tidak mungkin.
What's this uneasy feeling going through me.
Perasaan tidak enak apa yang kurasakan ini?
It can't be...
Tidak mungkin...
It can't be that they...
Mungkinkah mereka...
-"Nagoya Station" -Listen! All of you!
-"Stasiun Nagoya" -Dengar! Kalian semua!
As soon as the train arrives, charge on board!
Begitu kereta tiba, langsung masuk ke dalam!
Nab the murderer in the flash of lightning,
Tangkap pembunuh itu secepat mungkin,
and bring him to me ASAP!
dan bawa dia ke hadapanku!
Answer me, will you? Answer me!
Jawab aku!
Advisor Suzuki.
Penasihat Suzuki.
Please don't give out commands to my men on your own.
Tolong jangan sembarangan memberikan perintah kepada bawahanku.
Please leave this case to us,
Tolong serahkan kasus ini kepada kami,
-the Aichi Prefectural Police. -What?
-Polisi Prefektur Aichi. -Apa?
A train with our name Suzuki on it,
Kereta dengan nama Suzuki di atasnya,
was turned into the site of a murder, you know!
diubah menjadi tempat pembunuhan, kau tahu!
And you insist that I just sit and wait around?
Dan kau bersikeras bahwa aku harus duduk diam saja?
After the murderer is arrested,
Setelah pembunuhnya ditangkap,
I'll hang him by the neck and suspend him
aku akan menggantungnya
from the tower of the Nagoya Castle!
dari menara di Kastil Nagoya!
That's ridiculous.
Itu konyol.
It seems that there was an uncalled for murder,
Sepertinya telah terjadi sebuah pembunuhan,
but luck's seems to be turning in our favor, boss.
tapi keberuntungan sepertinya berpihak pada kita, bos.
Yeah. After all, that "iron snake"
Ya. Bagaimanapun juga, "ular besi" itu
is going to deliver her to us non-stop.
akan mengantarkannya langsung kepada kita.
I just got word from Vermouth just now.
Aku baru saja mendapat kabar dari Vermouth.
That she confirmed Sherry in the train.
Dia sudah memastikan bahwa Sherry ada di dalam kereta.
Then, Vermouth and Bourbon are watching her now.
Kalau begitu, Vermouth dan Bourbon sedang mengawasinya sekarang.
I could care less whether they catch her or kill her.
Aku tidak peduli apakah mereka menangkapnya atau membunuhnya.
The point is whether that lady
Intinya adalah apakah wanita itu
is in the stomach of the "snake" or not.
ada di dalam perut "ular" atau tidak.
Sherry, if you're swallowed by the snake,
Sherry, jika kau tertelan oleh ular itu,
Nagoya will be last stop.
Nagoya akan menjadi pemberhentian terakhirmu.
Well, at any rate,
Yah, bagaimanapun juga,
in room B, where the victim Mr. Murobashi was,
di kamar B, dimana korban Tn. Murobashi berada,
the door was chain locked,
pintunya terkunci rantai,
and if this conductor
dan jika kondektur
who was here in the corridor right through
yang ada di sini di koridor tepat
while the murder was committed,
saat pembunuhan itu dilakukan,
didn't see any suspicious person go in or out of room B,
tidak melihat orang yang mencurigakan masuk atau keluar dari kamar B,
couldn't this be concluded as Mr. Murobashi
tidak bisakah ini disimpulkan sebagai Tn. Murobashi
having committed suicide?
yang bunuh diri?
But there were no burns around
Tapi tidak ada luka bakar
the gun shot wound of the temple.
di sekitar luka tembak di pelipis.
On the sofa opposite the corpse,
Di sofa seberang mayat,
there were traces of a gun being fired, weren't there?
ada jejak senjata yang ditembakkan, bukan?
All the passengers on this mystery train
Semua penumpang di kereta misteri ini
are mystery lovers!
adalah pecinta misteri!
If he was going to die anyway,
Jika dia akan mati,
he deliberately left traces of being murdered
dia sengaja meninggalkan jejak pembunuhan
and wanted to turn his death into a mysterious one.
dan ingin mengubah kematiannya menjadi sesuatu yang misterius.
I see,
Begitu,
just as would be expected of the Sleeping Kogoro!
kau benar-benar hebat, Kogoro Tidur!
Call me Poirot today.
Panggil aku Poirot hari ini.
But... that man called Murobashi,
Tapi... pria bernama Murobashi itu,
switched rooms with Ran and the others
bertukar kamar dengan Ran dan yang lainnya
and was all for the deduction quiz,
dan semua itu untuk kuis deduksi,
cooperating with you, right?
bekerja sama denganmu, kan?
Would somebody like that commit suicide?
Apakah seseorang seperti itu, akan bunuh diri?
It seems that the instruction card
Tampaknya kartu instruksi
for the deduction quiz is fake too.
untuk kuis deduksi itu juga palsu.
True.
Benar.
It looks exactly like the usual instructions card,
Ini terlihat persis seperti kartu petunjuk biasa tetapi,
but the contents differ from the trick
isinya berbeda dengan trik
that we were told of.
yang diberitahukan pada kami.
Just as I thought. Somebody for some reason,
Seperti yang kuduga. Seseorang untuk beberapa alasan,
moved Mr. Murobashi over to this first class car.
memindahkan Tn. Murobashi ke gerbong kelas satu ini.
Most probably because
Kemungkinan besar karena
Pops and the others came unexpectedly
Paman dan yang lainnya datang tanpa diduga
to stay in room B of this first class car
untuk tinggal di kamar B dari gerbong kelas satu
that Mr. Murobashi always used to reserve.
yang selalu dipesan oleh Tn. Murobashi.
If so,
Jika demikian,
is it a trick that can only be carried out in this car?
apakah itu trik yang hanya bisa dilakukan di gerbong ini?
Is there anything to this first class car?
Apakah ada sesuatu pada gerbong kelas satu ini?
Huh? What do you mean by anything?
Hah? Apa yang kau maksud?
Well, the same passengers used to reserve
Yah, penumpang yang sama selalu memesan
the same rooms from A to E every year, right?
kamar yang sama dari A ke E setiap tahun, bukan?
Yes.
Ya.
This Bell Tree Express was completed five years ago
Bell Tree Express ini selesai lima tahun yang lalu
but from what I hear, Advisor Jirokichi Suzuki
tapi dari apa yang aku dengar, Penasehat Jirokichi Suzuki
built this first class car
membangun gerbong kelas satu ini
because a rich friend of his requested it.
karena temannya yang kaya memintanya.
Something about his friend
Sesuatu tentang temannya
being a great fan of the Orient Express,
yang merupakan penggemar berat Orient Express,
and wanting to relax with his family here.
dan ingin bersantai dengan keluarganya di sini.
Therefore, he requested only the rooms in this car
Karena itu, dia meminta hanya kamar di dalam gerbong ini
to be made spacious.
yang dibuat luas.
Then were all those passengers a while ago,
Kalau begitu, semua penumpang barusan
the family of the rich man?
adalah keluarga orang kaya itu?
No.
Tidak.
I hear that the family, due to a big fire,
Kudengar karena kebakaran besar
a month before the first run, virtually all died.
yang terjadi sebulan sebelum perjalanan pertama, keluarga itu meninggal.
So, there is only one member of the family
Jadi, hanya ada satu anggoa keluarga itu
among the passengers.
di antara penumpang.
Who is that?
Siapa dia?
Ms. Komino, in room D.
Ny. Komino, di kamar D.
If I remember correctly,
Seingatku,
she is the aunt of the rich man who passed away.
dia adalah bibi dari orang kaya yang meninggal itu.
That incident is on the web!
Kejadian itu ada di internet!
-Huh? -Because of a fire that broke out
-Hah? -Karena kebakaran yang terjadi
during the birthday party of that rich man,
saat pesta ulang tahun orang kaya itu.
the people who died back then
Orang-orang yang meninggal saat itu
were his family and 12 guests who were there.
adalah keluarganya dan 12 tamu yang ada di sana.
It was written that the people who were saved were,
Di sini tertulis bahwa orang-orang yang diselamatkan adalah,
Ms. Komino, whose name was just mentioned,
Ny. Komino, yang namanya baru saja disebutkan,
her maid, Ms. Sumitomo and four guests.
pembantunya, Nn. Sumitomo dan empat tamu lainnya.
Could it be that the four guests
Mungkinkah empat tamu itu
were the ones we just met a while ago?
adalah orang-orang yang kita temui tadi?
It seems that the fire
Sepertinya api itu
was due to some kind of electrical trouble,
terjadi karena ada masalah listrik,
but nothing definite has been found yet.
tapi belum ada bukti yang kuat.
The murder that occurred this time,
Pembunuhan yang terjadi kali ini,
had something to do with revenge for what happened back then,
pasti ada kaitannya dengan balas dendam atas apa yang terjadi saat itu,
it's sure starting to sound like
itu mulai terdengar seperti
that story of the Orient Express!
cerita Orient Express.
I guess we'll have to go back and ask the people
Kurasa kita harus kembali
what they have to say about this!
dan menanyakan pendapat mereka tentang ini!
Talking about electricity,
Bicara soal listrik,
why didn't you change the bulb of room A
kenapa kau tidak mengganti bohlam di kamar A
despite it being burned out?
meskipun sudah putus?
Behind this first class car is the cargo car,
Di belakang gerbong kelas satu ini adalah gerbong kargo,
and spare bulbs are always supposed to be there,
dan bohlam cadangan seharusnya selalu ada di sana,
but I couldn't find any.
tapi aku tidak bisa menemukan satupun.
Then, are you the one conductor,
Kalau begitu, apa hanya kau kondektur
who checks things out before the train starts off?
yang memeriksa barang-barang sebelum kereta berangkat?
Yeah, we, the two or three of us,
Ya, kami berdua atau bertiga,
check whether the water of the rooms are okay
memeriksa apakah airnya bekerja
or things like that.
atau hal semacam itu.
Come to think of it, I heard that
Kalau dipikir-pikir, aku mendengar
one conductor's uniform was missing from this car.
ada satu seragam kondektur yang hilang dari gerbong ini.
Huh? Is anything bothering you?
Hah? Apa ada yang mengganggumu?
Oh...
Oh...
I saw the article about the fire too,
Aku juga membaca artikel tentang kebakaran itu,
but couldn't find out anything yet.
tetapi belum bisa menemukan apa pun.
Well, why don't we take our time working on this?
Yah, kenapa kita tidak melakukannya secara perlahan?
I'm sure our opponent is panicked too
Karena aku yakin lawan kita juga sedang panik.
since you can't possibly flee on board a train
Karena dia tidak bisa lari dari kereta
that's going at a speed of 80km an hour!
yang melaju dengan kecepatan 80km per jam!
True.
Benar.
What shall I do
Apa yang harus aku lakukan
if the Organization has really come after me
jika Organisasi benar-benar mengejarku
and is on board this train?
dan ada di dalam kereta ini?
Can't possibly stay here anymore.
Aku tidak mungkin bisa terus berada di sini.
Mail?
Pesan?
An address that I don't know...
Dari alamat yang tidak kukenal...
who is it?
Siapa ini?
Are... are you ready?
Apa... apa kau sudah siap?
Vermouth?
Vermouth?
You got mail?
Kau mendapat pesan?
-Who is it from? -Isn't it from Conan?
-Dari siapa itu? -Bukankah dari Conan?
No. It's just some ad mail.
Tidak. Ini hanya pesan iklan.
Oh, Ai, where are you going?
Oh, Ai, mau kemana?
To the restroom. I may be awhile because I'm going to
Ke kamar kecil. Aku mungkin akan pergi agak lama
drink my cold medicine too, while I'm at it.
karena aku juga harus minum obat.
I'll go with you...
Aku akan pergi bersamamu...
Let her be! You're just a nuisance to her!
Biarkan saja! Kau hanya mengganggunya!
But, she...
Tapi dia...
all the way to this room
sampai ke ruangan ini
was hanging onto the hem of my top.
terus berpegangan pada bajuku.
She looks to be worried about something.
Dia terlihat sedang mengkhawatirkan sesuatu.
I think it's best that I stay with her.
Kurasa akan lebih baik jika aku tetap bersamanya.
Huh?
Hah?
Ai? Where are you?
Ai? Dimana kau?
I'll see you again on your 19th birthday, then.
Kalau begitu, sampai bertemu lagi di ulang tahunmu yang ke-19.
Bye-bye.
Sampai jumpa.
Oh, and, I think it's about time that I told you.
Oh, dan, kurasa sudah saatnya aku memberitahumu.
The fact is, mother is making a horrifying drug right now.
Sebenarnya, ibu sedang membuat obat yang sangat menyeramkan saat ini.
All the people back at the lab are delighted
Semua yang ada di lab sangat senang
that it's a dream drug.
karena ini adalah obat ajaib.
Mom and Dad put our hopes in it and call it
Ibu dan Ayah menaruh harapan mereka pada obat itu dan menyebutnya,
the silver bullet!
'Silver Bullet', Peluru Perak!
But, in order to complete that drug,
Tapi, untuk menyelesaikan obat itu,
Mom and Dad must live apart from you two.
Ibu dan Ayah harus hidup terpisah dari kalian berdua.
Please understand, Shiho.
Tolong mengertilah, Shiho.
I'm sorry, Mother.
Maaf, Bu.
I didn't know
Aku tidak tahu
that this drug was not supposed to be made.
bahwa obat ini tidak seharusnya dibuat.
But in order not to get everyone involved,
Tapi agar tidak semua orang terlibat,
I have no other choice but to rely on this drug right now.
aku tidak punya pilihan selain mengandalkan obat ini.
Just as would be expected of you sisters,
Kau sangat mirip dengan kakakmu.
I can tell exactly what you're bound to do.
Aku tahu persis apa yang akan kau lakukan.
So, come along with me, to my area.
Jadi, ikutlah denganku ke wilayahku.
No, not now.
Tidak sekarang.
I can't afford to be killed looking like this.
Aku tidak bisa terbunuh dengan terlihat seperti ini.
Weren't the tools
Bukankah alat
for the locked room murder trick in there?
untuk trik pembunuhan kamar terkunci itu ada di sana?
Will you let me take a movie of you running, Pops?
Maukah kau mengizinkanku merekammu saat sedang berlari, Paman?
Your maid is a pretty fast runner,
Pelayanmu dapat berlari dengan cepat,
but has she been doing any kind of sport?
apa dia sering berolahraga?
That wristwatch that you said you found in the room,
Jam tangan yang kau bilang kau temukan di dalam kamar,
has it gone off since?
apakah sudah mati?
I got a glimpse of it when Mr. Murobashi's body was found.
Aku melihatnya sekilas ketika tubuh Tn. Murobashi ditemukan.
Next Conan,
Selanjutnya di Conan,
"Pitch Black Mystery Express Train (Crossing)"
"Kereta Ekspres Misteri Hitam (Menyebrang)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Space Between The Chain Lock"
"Celah Di Antara Kunci Rantai"
Eels over rice...
Unaju...
Don't tell me that...
Jangan bilang...
-Solitaire playing with words. -Hey...
-Itu adalah shiritori. -Hei...